1. oldal

Miért mentünk Torinoba?

Osztályunk Torinoba a múlt megismerése miatt indult, hogy mégjobban tájékozódottak legyünk Don-Bosco életének különböző helyszíneivel, pillanataival és állomásaival.

Kik rendezték a kirándulást?

Támogatók:Kovács Sándor, Szarka Adrienn, Halász József igazgató, Koblencz Máté igazgató helyettes, a vezetőség összes tagja, Rózsás Adrienn osztályfőnök, Tarczaliné Szabó Ágnes ofő helyettes, Kirner Gábor testvér.


2. oldal

Margit Mama Élete
margit1
Occhiena Margit, akit a Szalézi Család egyszerűen csak Margit mamaként emleget, 1788. április 1-jén született Torinó közelében, és 1856. november 25-én hunyt el Capriglióban. Három gyermek édesanyja volt: Antal, József és a legfiatalabb, János, akit a világ Bosco Szent Jánosként ismert meg. Férjét korán elvesztette, így egyedül, nehéz körülmények között kellett felnevelnie fiait. Élete egyszerűnek tűnt, de rendkívüli volt: hitéből és kitartásából olyan erő fakadt, amely családját összetartotta, és fiát egész életére inspirálta.

Margit Mamáról
margit2
Nemcsak édesanya volt, hanem nevelő, tanító, és a mindennapokban példát mutató keresztény asszony. Amikor János papként elindította az oratóriumi munkát, Margit mellette állt, segített a fiatalok befogadásában és gondozásában. Életével közvetítette azt a légkört, amelyből később a Szalézi Család szellemisége sarjadt. Ezért nevezhetjük őt a Szaléziak anyjának, hiszen életszentsége nem a rendkívüli tettekben, hanem az apró, mindennapi helytállásban mutatkozott meg.

3. oldal

Aviglianai tavak

Az Aviglianai tavak (Laghetti di Avigliana) Észak-Olaszországban, a Piemont régióban, a Susa-völgy kapujában találhatók. A két tó – a Nagy-tó és a Kis-tó – a természet és a történelem különleges találkozási pontja.

Aviglianai tavak

A környék egy természetvédelmi park része, amely gazdag élővilágával, madárfajaival és nyugodt hangulatával vonzza a kirándulókat. A part mentén gyalogos és kerékpáros ösvények húzódnak, a tavak pedig népszerűek a horgászok és a vízi sportok kedvelői körében is.

4. oldal

Hit, tanítás, közösség

A Szalézi rend több mint száz éve működik Magyarországon, hogy fiatalok életét formálja, értékeket közvetítsen és jövőt építsen. Küldetésünk, hogy szeretetteljes, támogató közösséget teremtsünk, ahol minden fiatal esélyt kap a fejlődésre.

Hit, tanítás, közösség

A Szaléziak a fiatalok szolgálatára szentelt katolikus szerzetesrend, melyet Szent János Bosco alapított. Magyarországon is számos oktatási intézményt, ifjúsági klubot és szociális programot működtetünk, amelyek segítségével lehetőséget biztosítunk a fejlődésre, tanulásra és közösségi életre.